4/8
情况不是很好，该说做的长期的事情都是没有良好的完成，主要还是在英语和人工的操作上花费了大量的时间，这里还有对opensuse的空间问题的查询和借阅，安装一些其他东西的问题，以及解压缩的相关问题。
此外，还改变了相关的桌面的问题，下了mate，tex在linux上的安装，Texwork ， Texstudio，，，，，真是一件难说的事情。

英语花费了大量的时间，这里要注意，根据情况减少。

明日设定优先级，还有，这些杂七杂八的，还是少做一些比较好。。。。

4/9
英语两个多小时的基本情况。
毕设论文分析讨论，加入相关的知识库。
尽量少做运维的事情，费事费人。今天做了docker的相关
下午之后，开始看kindle
有

4/10


以今天的那个富爸爸的版本为例，今天再次卸载了，只是在一定时间段内出现了问题，这样，之前的下载时间，查找时间，安装时间，少量使用时间都被浪费了。
对比到虚拟机的上面，也是这样，有很多天，每次都是在做复杂的、重复的工作。时间都这样被浪费掉了。

他已经是一位年近80的老人了，可是每周还要写两篇1500字以上的专栏文章。

4/11

下午四点之前，完成英语，看0到1，现代操作系统


meiyouteshe 没有特色！！！！！
要找到卖点！！！

整理此处财务。
财务报表。



注意每天回顾，提高效率，看相关书籍

考吧考吧，出去那样的方式没劲。
15116104476

根据题主的描述，如果你在目前这个阶段想同时冲刺好的高考分数，又考出很高的托福SAT申请到很好的北美大学，几乎是不可能的，所以我建议你权衡一下，高考和出国必须有一个侧重点。知乎

自由，散漫，没有时间节点和效率目的性。

时间为一小时，，，，跑步，走路。


-----------------------------------------
考虑时间分布，
后面的时间五月开始算起。
需要完成任务，
12月1号之前完成所有的要求。

需要做的事情：
数学，（秘诀就是大量的刷题）李永道的书籍要做（3个月）；660题要做（3个月），看还有对应的书籍要做。概率论要做，概率论（1个月）要学！线性代数要开始了。（一个月），最后刷题（卷子，一个月）
408，书籍量很多，知识点很多，要学会串起来。使用那个定桩法。
数据结构，组成原理，OS，网络。早过，定期定量复习，要定时间，抓弱点！！！！

英语，每天的练习，然后要会背单词，看资料。要会书写。。。
政治。。。。9月开始，随缘。

每天要跑步，

十一月，打底总复习，主要是做卷子和相关的知识点。
十月，综合复习，这个时候呢，主要是完成各个类型的单一卷子
七月开始滚所有的考研专业的资料，包括李家的等等，都要开始滚。
六月一直刷题。
五月要刷题660，或者其他的资料。

每天都要有英语。！！！
整理相关资料的。


AWPSKD-779EF3-7B5BC2 阿香婆的优化注册码
AW16A2-779C9C-D8BC92

T44B-ANBH-EEMJ-N3RC-UBD2

SSPASSWORD=nagiZip!
docker run --name=ss1984 -d -p 1984:1984 oddrationale/docker-shadowsocks -s 0.0.0.0 -p 1984 -k $SSPASSWORD -m rc4-md5  
docker run --name=ss440 -d -p 440:440 oddrationale/docker-shadowsocks -s 0.0.0.0 -p 440 -k $SSPASSWORD -m rc4-md5  
