4/8
情况不是很好，该说做的长期的事情都是没有良好的完成，主要还是在英语和人工的操作上花费了大量的时间，这里还有对opensuse的空间问题的查询和借阅，安装一些其他东西的问题，以及解压缩的相关问题。
此外，还改变了相关的桌面的问题，下了mate，tex在linux上的安装，Texwork ， Texstudio，，，，，真是一件难说的事情。

英语花费了大量的时间，这里要注意，根据情况减少。

明日设定优先级，还有，这些杂七杂八的，还是少做一些比较好。。。。

4/9
英语两个多小时的基本情况。
毕设论文分析讨论，加入相关的知识库。
尽量少做运维的事情，费事费人。今天做了docker的相关
下午之后，开始看kindle
有

4/10

以今天的那个富爸爸的版本为例，今天再次卸载了，只是在一定时间段内出现了问题，这样，之前的下载时间，查找时间，安装时间，少量使用时间都被浪费了。
对比到虚拟机的上面，也是这样，有很多天，每次都是在做复杂的、重复的工作。时间都这样被浪费掉了。

他已经是一位年近80的老人了，可是每周还要写两篇1500字以上的专栏文章。

4/11

下午四点之前，完成英语，看0到1，现代操作系统


meiyouteshe 没有特色！！！！！
要找到卖点！！！

整理此处财务。
财务报表。



注意每天回顾，提高效率，看相关书籍