%0 Journal Article
%A 刘媛
%A 张伟
%A 王知学
%+ 山东省科学院自动化研究所;兰州理工大学电气工程与信息工程学院;
%T 基于B/S和C/S架构的嵌入式远程监控系统
%J 仪表技术与传感器
%D 2008
%N 10
%K B/S架构;C/S架构;远程监控系统;嵌入式系统
%X 通过分析B/S架构和C/S架构的技术特点,针对传统远程监控系统数据传输效率和稳定性问题,提出一种基于B/S和C/S架构的嵌入式远程监控系统。在设计了系统的体系结构后,详细论述了B/S和C/S架构的软件设计。采用以B/S为主、C/S为辅的嵌入式远程监控系统,既运行稳定,操作简单,又可以加快网络的传输速度,提高系统的可靠性。该系统在工业控制等场合有着广泛的应用前景。
%P 39-41
%@ 1002-1841
%L 21-1154/TH
%W CNKI


%0 Thesis
%A 闫石
%T 基于嵌入式B/S架构的智能家居远程监控系统开发
%Y 高建坡
%I 南京理工大学
%9 硕士
%D 2014
%K 智能家居;B/S架构;CGI程序;嵌入式服务器;智能网关;wifi组网
%X 随着物质生活的日益丰裕,人们对生活幸福感的追求更加迫切,而优质的家居生活正是幸福感产生的源泉,智能家居系统也因此走入了人们的生活。由于物联网技术的日益成熟以及嵌入式系统在工业、家居控制领域的广泛应用,智能家居系统得到了蓬勃发展。
	本文详细深入的描述了基于B／S架构智能家居系统的设计。通过对现有智能家居系统开发模式以及功能需求的分析,提出了智能家居系统的总体架构,并且设计出了系统的通信方案,同时给出了系统实现的各个功能模块。智能家居系统以ARM9微处理器作为硬件主控制器,并且以嵌入式Linux操作系统作为软件开发平台,在此基础上,该系统主要实现了两个基本服务：基于室外的远程智能家居监控服务和基于室内的智能管理服务。这两个基本服务主要由家庭智能网关系统、家庭内网系统以及家庭语音系统组成。在系统的实现过程中,论文主要完成了家庭智能网关系统中的嵌入式服务器搭建和CGI智能交互程序的设计、家庭内网中的无线wifi的组网以及系统各功能模块中的Linux程序和CGI交互程序的设计。
	最后针对本论文所实现的两种基本智能家居系统服务功能,进行了web远程网页控制测试与语音控制测试。实验表明,各个功能模块满足了系统设计要求,系统总体能够满足家居用户的实际需求,验证了本文设计的B／S架构智能家居系统的可行性。
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 李文胜
%+ 广州松田职业学院;
%T 基于树莓派的嵌入式Linux开发教学探索
%J 电子技术与软件工程
%D 2014
%N 09
%K 树莓派;Python;JavaC;嵌入式Linux
%X 通过Python、Java、C控制树莓派的GPIO,并与传统的嵌入式Linux开发教学比较,显示其高效且丰富的语言开发环境。通过树莓派推荐的Python语言实现串行通信和网络通信,分析实现智能家居与物联网的思路,并与传统的开发方式比较,显示其突出的实用价值。分析树莓派的软硬件和全球资源,介绍智能小车的教学实践,显示其在平台选型时的优势所在。最终得出树莓派可使嵌入式Linux开发及教育取得显著进展的结论。
%P 219-220
%@ 2095-5650
%L 10-1108/TP
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 李龙棋
%A 方美发
%A 唐晓腾
%+ 闽江学院物理学与电子信息工程系;
%T 树莓派平台下的实时监控系统开发
%J 闽江学院学报
%D 2014
%N 05
%K 树莓派;网络摄像头;图像采集
%X 以Raspberry PI开源硬件平台作为图像服务器,通过TCP/IP协议与连接在同一个路由器上的IP摄像头通讯,实现一个在线实时监控系统;开发了一个基于TCP/IP协议的客户端,可以使得接驳于同一路由器上的客户端实现实时监控.实验证明该系统能够稳定正常运行,可靠性较高.
%P 67-72
%@ 1009-7821
%L 35-1260/Z
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 汪鑫
%A 彭雨薇
%+ 北京信息科技大学;
%T 基于树莓派的网络监控系统的研究与实现
%J 硅谷
%D 2014
%N 14
%K 树莓派;Cacti;网络监控;卡片机
%X RaspberryPi(树莓派)凭借其卡片式的体积及良好性能迅速成为硬件DIY的明星产品。针对目前严峻的网络安全问题,提出以树莓派为硬件平台,使用Cacti监测预警的网络监控系统,分析了Cacti的整体架构和工作原理,对其如何移植到树莓派上进行了说明,最后对树莓派的更多应用做了简要描述。
%P 25-26
%@ 1671-7597
%L 11-4775/N
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 冯志辉
%+ 广州市红十字会医院;
%T 使用树莓派实现网络监控系统
%J 电子技术与软件工程
%D 2015
%N 05
%K 树莓派;Cacti;网络监控;实现
%X 本文分析了树莓派和Cacti的整体架构和工作原理,随后给出了树莓派网络监控系统的实现方案,最后就Cacti的常用插件做了简要说明。
%P 85
%@ 2095-5650
%L 10-1108/TP
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 苏祥林
%A 陈文艺
%A 闫洒洒
%+ 西安邮电大学通信与信息工程学院;西安邮电大学物联网与两化融合研究院;
%T 基于树莓派的物联网开放平台
%J 电子科技
%D 2015
%N 09
%K 物联网;树莓派;Socket.IO
%X 针对当前物联网所面对的共性需求,提出了建立开放性的物联网服务平台,为物联网世界提供开放的服务。完成了对传感器数据的接入、管理、存储、处理及应用。并以树莓派作为网关设备端进行图像数据的采集,通过Http或Socket.IO与云平台服务器建立连接,完成数据的实时传输。
%P 35-37+41
%@ 1007-7820
%L 61-1291/TN
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 高峰
%A 陈雄
%A 陈婉秋
%+ 南京理工大学机械工程学院;
%T 基于树莓派B+微处理器的视频检测跟踪系统
%J 电视技术
%D 2015
%N 19
%K 目标检测跟踪;树莓派B+微处理器;帧差法;形心标记;图像处理
%X 针对目前视频检测跟踪系统大多是在PC机上实现的现状,设计了一种基于树莓派B+微处理器的嵌入式检测跟踪系统,实现了视频检测跟踪系统的便携式小型化。在图像处理算法上采用帧间差分方法进行目标检测,通过形心标记进行目标跟踪。本系统采用基于Linux操作系统的树莓派B+微处理器进行算法移植,通过远程桌面连接工具和小型液晶显示器进行视频显示。实验结果表明,该系统可以很好地实现视频检测跟踪的基本功能。
%P 105-108
%@ 1002-8692
%L 11-2123/TN
%W CNKI


%0 Thesis
%A 王华英
%T 数字全息显微成像的理论和实验研究
%Y 王大勇
%I 北京工业大学
%9 博士
%D 2008
%K 数字全息术;显微成像;分辨率;三维重建;景深;焦深
%X 
	数字全息术是一种新型的全息成像技术,它利用电荷耦合器件CCD代替传统的全息材料记录全息图,并用计算机数值模拟光学的衍射过程,从而再现原始物场的波前分布,实现了全息的记录、存储、传输和再现全过程的数字化。数字全息技术的独特优势使其成为近年来国际研究的热点,在细胞培养观测、微电路检测、粒度分析、形貌和变形测量、透明场测量等方面,有着广泛的应用前景。
	本论文通过理论分析、模拟计算和实验验证,对数字全息图的记录条件、再现算法、数字全息成像分辨率及提高分辨率的方法、三维重建方法以及全息成像系统的景深和焦深等数字全息应用中的基本问题,进行了系统的研究,取得了一些有意义的结果,主要内容如下:
	1.提出利用极值空间频率分析方法,推导得出了同时满足采样条件和再现像分离条件时各种光路配置情况下所允许的最小记录距离及参考光偏置要求表达式,并与现有文献中的相关结果进行了比较,其中,对于离轴菲涅耳数字全息,得到了与现有文献不同的结果,但本文给出的结果是严格的、准确的,其它情况下的结果是一样的。计算机模拟结果表明:对于离轴菲涅耳数字全息,在本文给出的条件下记录全息图,可以得到更高分辨率的、分离的再现像。
	2.基于无预放大数字全息系统的点扩散函数,分析了数字全息再现像的横向极限分辨率,指出了现有文献中存在的不足。提出了一种非常规的记录条件,即在理论允许的最小记录距离和参考点源偏置情况下,通过进一步减小记录距离及参考点源偏置,仅使目标成像区域的三级衍射像相分离,从而提高成像分辨率的方法,并给出了相应的记录条件表达式。利用无透镜傅里叶变换数字全息记录光路,改变记录条件前后,再现像的分辨率由3.91μm提高到了2.76μm,因此,实验结果证明了所提出的方法的可行性和有效性。
	3.首次详细推导了实际的预放大数字全息成像系统的点扩散函数,在此基础上分析了预放大数字全息系统极限分辨率的决定因素,指出了显微物镜成像分辨率与CCD成像分辨率之间的匹配要求,所得到的结论对于预放大数字全息图的记录具有指导意义。
	4.研究了数字全息位相重建的方法,详细推导了无透镜傅里叶变换数字全息和预放大数字全息的位相畸变因子,建立了位相掩模。比较了灰度方差法、灰度熵值法、傅利叶频谱对数和方法、Tenengrad算子方法及拉普拉斯算子和方法等数字成像过程中的自动聚焦算法,并将它们运用到预放大菲涅耳数字全息图的再现过程中来判定再现像面的准确位置,找到了适合于预放大数字全息的几种自动聚焦判断函数。利用自动位相补偿方法对实验得到的全息图进行了相应的位相重建,指出在强噪声情况下,需要将自动位相补偿方法与手动调节相结合,才能得到准确的三维像。
	5.系统地研究了数字全息成像系统的景深和焦深问题,利用再现像强度判据对常见的几种数字全息记录光路系统的焦深分别作了分析和推导,并对所得到的结果进行了计算机模拟和部分实验验证,结果表明:由再现像强度判据得到的数字全息成像系统的焦深与理论分析基本符合。然后根据理想成像四分之一波长的波像差限制,从离焦再现位相误差角度对菲涅耳数字全息的焦深作了进一步分析,结果与用再现像强度判据得到的焦深相差近三分之一。指出了数字全息成像系统的焦深不仅与记录时的数值孔径及参考光波长有关,还与具体的光路结构及参考光的偏置有关。
%W CNKI


%0 Thesis
%A 陈彦江
%T 基于局部区域信息的水平集医学图像分割方法研究
%Y 郑伟
%I 河北大学
%9 硕士
%D 2010
%K 图像分割;水平集方法;C-V模型;局部区域信息
%X 
	医学图像分割是对医学图像进行分析研究的关键步骤之一,高效且精确的医学图像分割是人体解剖结构重建、治疗规划、病灶确定与诊断和图形引导手术等研究的关键环节和重要基础,在生物医学领域具有重要的研究价值和实际意义。本文重点对灰度分布不均匀医学图像的高效精确分割方法进行研究。
	本文介绍了传统图像分割方法,分析了医学图像的成像原理与图像特点,并对水平集图像分割方法进行了深入探讨。由X线成像、MR成像和血管造影成像技术所获取的医学图像具有各组织内部灰度有明显变化以及不同组织间部分区域灰度值相同的特点,我们将其称为灰度分布不均匀性。Chan-Vese提出的基于Mumford-Shah模型的水平集分割方法虽然能够很好的处理对比度低、图像边缘模糊的图像,并有良好的抗噪性能,但是它无法正确分割具有灰度分布不均匀特点的图像。因此本文提出了基于局部区域信息的水平集分割算法。首先,本文将局部区域信息引入C-V模型中,构造了全新的能量函数;其次,将正畸函数引入该模型,实现了水平集无需重新初始化。新的能量函数克服了传统的C-V模型只能利用图像全局信息的缺点,能够准确分割灰度分布不均匀的医学图像。该模型无需大量计算,水平集函数可快速收敛。MR图像、血管造影图像和X线骨折图像的实验结果证明了该方法的实用性。
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 刘松涛
%A 殷福亮
%+ 大连理工大学电子信息与电气工程学部;海军大连舰艇学院信息与通信工程系;
%T 基于图割的图像分割方法及其新进展
%J 自动化学报
%D 2012
%N 06
%K 图像分割;图割;能量最小化;图论
%X 鉴于图割的理论意义和实际应用价值,系统综述了基于图割的图像分割方法.首先,深入分析了基于图割的图像分割方法的基本原理,主要从定性和定量角度剖析了图割与能量函数最小化之间的关系,然后,概括了基于图割的图像分割方法的基本步骤,包括能量函数的设计、图的构造和最小割/最大流方法,其次,系统梳理和评述了基于图割的图像分割方法的国内外研究现状,最后,指出了基于图割的图像分割方法的发展方向.
%P 911-922
%@ 0254-4156
%L 11-2109/TP
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 王斌
%A 李洁
%A 高新波
%+ 西安电子科技大学电子工程学院;
%T 一种基于边缘与区域信息的先验水平集图像分割方法
%J 计算机学报
%D 2012
%N 05
%K 形状先验;水平集;主动轮廓模型;曲线演化;图像分割
%X 传统的水平集图像分割方法仅考虑了图像的数据信息,因此对被遮盖的目标以及与背景灰度相近的目标无法达到理想的分割效果.针对这个问题,提出了一种基于边缘和区域信息的先验水平集图像分割方法.该方法首先将图像的区域信息融入基于边缘的水平集方法,然后将其与形状先验结合.对比实验表明该文方法由于综合考虑了多种信息,能够更好地完成被遮盖目标的分割,对于与背景灰度相近的目标也能达到更好的效果.
%P 1067-1072
%@ 0254-4164
%L 11-1826/TP
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 乔闹生
%A 邹北骥
%A 邓磊
%A 曾友兵
%A 邹剑臣
%+ 湖南文理学院物理与电子科学学院;中南大学信息科学与工程学院;
%T 一种基于图像融合的含噪图像边缘检测方法
%J 光电子.激光
%D 2012
%N 11
%K 边缘检测;图像融合;小波变换模极大值;灰值数学形态学
%X 针对含噪声图像在边缘定位、噪声抑止、弱边缘保留及边缘细节的视觉感知等方面难以兼顾的具体情况,提出了一种基于图像融合的含噪图像边缘检测方法。首先,讨论了基于小波变换模极大值的图像边缘检测法;结合数学形态学基本运算与信息熵理论,提出了改进的灰值数学形态学图像边缘检测法,并分析了其基本原理。然后,结合两种方法的优点,采用叠加运算进行图像融合最终检测到的图像边缘连续完整。最后,与传统边缘检测法、小波变换模极大值法、改进的灰值数学形态学法进行了实验对比,结果表明,本文算法优质系数最大,所花时间最少。
%P 2215-2220
%@ 1005-0086
%L 12-1182/TN
%W CNKI


%0 Thesis
%A 许晓丽
%T 基于聚类分析的图像分割算法研究
%Y 卢志茂
%I 哈尔滨工程大学
%9 博士
%D 2012
%K 图像分割;聚类分析;谱聚类;mean shift;近邻传播;数据点竞争
%X 聚类分析是数据挖掘的重要手段，其应用领域广泛，包括统计学、图像处理、医疗诊断、信息检索、生物学以及机器学习等。聚类算法应用于图像分割时能够获得较好的分割效果而得到广泛的关注和应用。图像分割是图像处理到图像分析理解的中间步骤，也是计算机视觉研究中由低级视觉到高级视觉的桥梁。获取良好的图像分割效果是后续图像分析、理解和识别顺利开展的基础。然而，随着现代电子成像设备的飞速发展，图像的像素规模迅速增长，图像的类型也趋于多样化，图像本身还存在很多固有的特殊性和不可预知的复杂性，图像分割的速度和质量也因实时性要求日益受到人们的关注，待处理的数字图像数据集过大时，图像分割的质量和速度总是相矛盾的，很多聚类分割算法的实现过程往往更加耗时，缺乏精度或不合实际，因此如何有效的应用聚类算法实现实时自动快速高质量的图像分割仍然是极其重要并尚待有效解决的问题。
	本文主要针对图像分割的上述问题以及一些聚类算法存在的高昂计算复杂度和巨大内存需求而难以应用于大规模图像数据集的分割处理中的问题展开研究和讨论。在此过程中，本文的主要创新体现在以下几方面：
	（1）针对传统Ncut谱聚类算法计算复杂度高的问题，本文提出基于形态学分水岭和Ncut的图像分割算法，融合二者的优点用于彩色图像分割，将二次分水岭运算分割后得到的区域视为图的节点，并利用彩色信息以及空间位置信息构造新的权值矩阵，结合区域颜色信息和位置信息重新构造的权值矩阵，对不同的分割图像无需手动设置参数，使权值矩阵的计算具有一定的自适应性。提出的算法与传统的Ncut算法相比，图像分割效果更好，分割效率也大幅度提升。
	（2）针对近邻传播聚类算法（affinity propagation，AP）存在运算时间长、空间复杂度高而难以应用于较大规模图像数据处理的问题，提出一种改进的近邻传播聚类的彩色图像分割算法MSAP，该算法首先用mean shift（MS）算法对输入彩色图像进行预分割，计算预分割后得到的区域内像素的均值作为整个区域的颜色值，计算区域间的颜色差值构成AP算法中的相似度矩阵，显然mean shift算法预分割后的区域数目远远小于图像本身的像素点数目，因此用分割得到的区域数目代替图像像素点数目，有效地减小了相似度矩阵的规模，大大地节省了算法的运算时间。通过大量实验验证了MSAP算法在处理能力和运算速度上明显优于AP算法，并且该算法在彩色图像分割中取得了较为满意的分割结果。
	（3）层次聚类算法（hierarchical clustering，HC）能够考虑全局信息获取高质量的聚类结果，但其计算复杂度高，运行时间较长，限制了该算法在大规模图像分割中的应用，因此本文提出一种基于mean shift算法和层次聚类的图像分割算法MSHC，并将其应用于彩色图像和医学图像的分割中，取得了较好的分割效果。
	（4）为了得到稳定、高质量的聚类结果，提出一种新的聚类算法，即根据数据点能量和的大小识别类代表点和类成员点，通过数据点间的竞争识别出最有能力成为类成员的数据点，并通过实验验证了提出算法的有效性。为了将该算法应用于大规模图像数据集的分割问题，进一步提出将其与均值漂移算法有效地结合并应用于大规模彩色图像数据的分割问题中，取得了较好的分割效果，且分割效率较高。
	（5）针对图像分割中传统谱聚类算法的计算复杂度高和存储需求大的问题，本文将余弦相似度引入到图像的谱聚类分割中，构造图像的余弦相似度矩阵，并将其作为图像谱分割的权值矩阵，提出一种基于Nystr m逼近策略的快速谱聚类算法，并通过实验验证了该算法的有效性。
%W CNKI


%0 Thesis
%A 张新野
%T 基于聚类分析的图像分割方法研究
%Y 安居白
%I 大连海事大学
%9 博士
%D 2012
%K 图像分割;聚类分析;J均值算法;空间变化有限混合模型;空间平滑
%X 图像分割方法是一种从图像中提取感兴趣信息的手段,已经成为从图像处理到图像分析的关键步骤。经历了几十年的发展与变化,基于各种理论的图像分割方法被提出。其中,基于聚类分析的图像分割方法是随着聚类算法的不断发展而产生出来的一种图像分割方法。
	基于聚类分析的图像分割方法主要分为基于硬划分聚类的图像分割方法和基于软划分聚类的图像分割方法。对于图像分割问题,它们的核心思想是根据像素间特征的相似程度对像素进行划分已达到图像分割的目的。它们之间存在了互补的关系,基于硬划分聚类分析的图像分割方法在解决具有简单内容的图像分割问题上能够体现更高的计算效率：而基于软划分聚类分析的图像分割方法能够解决基于硬划分聚类分析的图像分割方法很难解决的存在不确定性分类和具有复杂内容的图像分割问题,弥补了后者的不足。
	然而,对于聚类算法本身来说,仍然存在大量的问题,影响了图像分割的计算效率和分割效果。本文分别就硬划分聚类算法在图像分割上的计算效率问题和软划分聚类算法在图像分割上的分割效果问题分别进行了分析和研究。
	在硬划分聚类算法中,为了避免在搜索局部最优划分过程中陷入局部最小,国内外相关研究提出了很多方法,其中,J均值算法是一个具有逃离局部最小能力的局部搜索启发式算法。对比其它局部搜索启发式算法,它能够产生更小的聚类误差。但是,它付出了更高计算复杂度的代价。尤其是在实时图像分割中,它不能满足计算效率的要求。为此,在本文中,提出了一个快速的J均值算法,通过子划分的最小类内方差或最大类间方差对局部最优解的搜索范围进行约束。在搜索局部最优解之前从全部邻域解中产生出一个候选的邻域解,在这个候选的邻域解中搜索局部最优解。快速的J均值算法经过了公式推导和理论论证,证明了它能够降低原来算法的计算复杂度,提高算法的计算效率。在实验中,采用了标准数据集和真实的航空遥感图像对快速的J均值算法进行测试。实验结果验证了它在逼近或者等于J均值算法产生的结果的基础上,减少了计算时间,特别是在真实的航空遥感图像分割实验中,相比J均值算法,它能够满足实时图像分割的要求。
	在软划分聚类算法中,FMM采用了贝叶斯理论对图像中的像素进行划分,提供了一种用简单密度模拟复杂密度的有效的数学方法,得到了广泛的关注和研究。在最近二十年里,一些国内外相关文献指出FMM没有考虑将邻域像素间的空间关系引入到先验概率分布中导致分割结果对噪声的干扰非常敏感。为此,SVFMM被提出,其首次引入了邻域像素间的空间关系。在SVFMM的基础上,大量的相关研究被提出来加强先验概率分布中的空间信息,促使SVFMM对噪声具有更强的抑制能力。在本文中,提出了一个MDSVFMM。在MDSVFMM中,为每个像素定义了一个后验概率能量函数,通过利用重新定义的形态学膨胀函数对每个像素的后验概率能量函数进行膨胀,间接地对每个像素的后验概率分布进行膨胀,使邻域像素具有相似或着相同的后验概率分布。通过将后验概率分布赋予先验概率分布,邻域像素间的空间关系被引入到像素的先验概率分布中。为了验证MDSVFMM的性能,采用了示例图像,人工合成图像,医学核磁共振图像和医学计算机断层图像作为实验对象。实验结果表明了,MDSVFMM相对于对比模型具有更高的聚类精度和更强的噪声抑制能力,同时,MDSVFMM要求更少的估计参数并且更容易被实现。
	此外,在SVFMM中,固定的空间邻域使引入到先验概率分布中的空间信息对于局部空间关系的变化具有较弱的适应能力。在本文中,在MDSVFMM的基础上,提出了一个SVNSVFMM。在SVNSVFMM中,定义了像素的空间邻域模式,即边缘点模式和非边缘点模式。通过LVQ神经网络对每个像素的空间邻域模式进行判别,属于边缘点模式的像素的空间邻域不变,而属于非边缘点模式的像素的空间邻域变大,在不同的空间邻域中,适应于局部空间的空间信息被引入到像素的先验概率分布中,从而使先验概率分布更适应于局部空间中变化的空间关系。在实验中,采用了示例图像,人工合成图像和真实的热红外图像对SVNSVFMM进行测试。实验结果表明了,对比其它SVFMM,SVNSVFMM对于更高水平的噪声具有更强的抑制能力。
%W CNKI


%0 Thesis
%A 杨扬
%T 基于多尺度分析的图像融合算法研究
%Y 戴明
%I 中国科学院研究生院（长春光学精密机械与物理研究所）
%9 博士
%D 2013
%K 图像融合;多尺度分析;融合规则;NSDWT;UDCT;NSUDCT
%X 图像融合技术主要是指采用一定的算法，把工作于不同波长范围，具有不同成像机理的图像传感器对同一场景的多个成像信息融合成一个新图像，从而使融合的图像可信度更高，模糊较少，可理解性更好，更适合人的视觉及计算机检测，分类，识别，理解等处理。基于多尺度分析的图像融合方法，模拟了人类视觉系统由“粗”及“细”感知物体的方式，可以获得比较好的融合效果，所以该类方法一直以来都是图像融合研究领域的热点。
	论文主要研究了基于多尺度分析的图像融合算法。介绍了多尺度分析的主要思想以及实现过程，在此基础上对多尺度分析图像融合算法的主要原理进行了深入研究。论文给出了融合算法的通用框架，并且介绍了多种基于该框架的融合方案，论文还对融合效果的评价标准进行了研究，分类型总结了不同的融合评价标准。论文研究了多种具体的多尺度分析图像融合算法，根据源图像类型的不同，融合环境的不同，以及多尺度变换的不同，提出了有针对性的融合方案。对于所提出的每一种融合算法，都详细介绍了它的理论基础、算法结构以及实现步骤，进行了大量的融合仿真实验，并从主、客观两方面对融合效果进行了评价和分析。
	论文主要的研究内容和成果如下：
	1.研究了基于多尺度分析的图像融合算法体系。研究了多种多尺度变换及其衍生形式，研究了图像融合的通用框架，总结了融合效果的客观评价标准。
	2.详细研究了离散小波变换的移变性原因。提出了基于非下采样离散小波变换的图像融合算法，通过实验证明该算法具有平移不变性质。
	3.针对多聚焦图像的成像特点，提出了基于聚焦评价函数的窗口系数融合规则。
	4.针对均匀离散曲波变换的高效性、低冗余性、多方向性以及近似平移不变性，提出一种基于该变换的图像融合算法。利用该变换与非下采样离散小波变换的不同表达优势，提出了一种混合融合算法。
	5.提出了非下采样形式的均匀离散曲波变换。在该变换基础上，提出了一种结合去噪过程的图像融合算法，减少了不必要的图像变换过程。针对红外与可见光图像，提出了基于区域分割的图像融合算法，制定了区域对比度和区域标准差系数融合规则。
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 徐少平
%A 刘小平
%A 李春泉
%A 胡凌燕
%A 杨晓辉
%+ 南昌大学信息工程学院;加拿大卡尔顿大学系统与计算机工程系;南昌大学机电工程学院;
%T 基于区域最大相似度的快速图像分割算法
%J 光电子.激光
%D 2013
%N 05
%K 图像分割;区域特征;区域最大相似度规则;颜色直方图;局部二值模式(LBP)
%X 针对基于区域最大相似度图像分割(MSRM)算法中利用颜色直方图描述符计算相邻区域之间相似度存在着计算量大和描述能力的不足,提出改用基于局部二值模式(LBP)纹理描述符计算相邻区域相似度的改进MSRM(IMSRM)算法。LBP描述符通过对像素点之间局部微结构进行编码实现了对其空间关系的描述,有效提高了对区域特征的描述能力,并且所获得的特征矢量维数远小于颜色直方图,区域之间的相似度计算效率大幅度得到提高。与MSRM算法对比实验表明,IMSRM算法可以从各种复杂背景中有效提取待分割对象的轮廓,所提取的轮廓边缘细节上更优,算法执行效率能够提高50%左右。
%P 990-998
%@ 1005-0086
%L 12-1182/O4
%W CNKI


%0 Journal Article
%A 许新征
%A 丁世飞
%A 史忠植
%A 贾伟宽
%+ 中国矿业大学计算机科学与技术学院;中国科学院计算技术研究所智能信息处理重点实验室;
%T 图像分割的新理论和新方法
%J 电子学报
%D 2010
%N S1
%K 图像分割;粒度;免疫算法;图论;神经网络;支持向量机
%X 图像分割是是计算机视觉研究中的一个经典难题,已成为图像理解领域关注的一个热点.本文对近年来图像分割方法的研究现状与新进展进行了归纳总结.首先,简单介绍了图像分割的传统方法,包括基于区域的、基于边缘的和两者结合的图像分割方法.然后,分别从数学形态学、模糊集、神经网络、支持向量机、免疫算法、图论和粒度计算等方面对图像分割方法进行了重点讨论,并对应用每一种理论的最新研究进展作了评述.最后,对图像分割方法的发展趋势进行了展望.
%P 76-82
%@ 0372-2112
%L 11-2087/TN
%W CNKI


