### 显微镜的萌芽期

显微镜的起源很早，但是在后期才发展快速。早在2500年前的《墨经》中，就已经有了凹透镜的记载，然而凸透镜的发展却一直没有进展。直到16世纪末期，荷兰的眼镜商詹森( Zaccharias Janssen ) 和他的儿子尝试了一次将两个凸透镜放入到同一个镜筒中，发明了人类历史上第一个光学显微镜。而后在1609年，著名的天文学之父伽利略在这个实验的基础上，分解出相关的物理学原理，并依据自身的理论发明了更好聚焦的显微镜。而后的列文虎克将放大倍数大大的提升了一截，第一次能够发现微观的生物和非生物现象，出版了极多的论文，同时极大的推进了生物学的发展。后之显微镜之父，罗伯特﹒虎克仿制了一台与列文虎克一样的显微镜，证实了水中微小微生物的发现，1830年，利斯忒(Joseph Jackson Lister，1786-1869)用几个有特定间距的透镜组减小了球面像差，从而进一步改进了显微镜。而后，1872年德国的数学家和物理学家 Ernst Abbe 改进了玻璃的制造和生产工艺，改进并生产出有均一折射率的光学级玻璃。
受到衍射限制，光学显微镜的分辨率达到显微镜的分辨率极限，当然，这也是光学显微镜能够突破的分辨率极限，即为

R=\lambda/(n\cdot \sin (\alpha ))

这里R是分辩率，\alpha 是孔径张角(angular aperture)，λ是波长。n﹒sin(α)是数值孔径, n是折射率。

### 显微镜的早期应用和发展
\href{http://blog.sciencenet.cn/blog-957815-699844.html}

blabla 慢慢写

### 树莓派的




#### 树莓派的早期发展和现状

树莓派的发展十分迅猛，目前已经出到raspberrypi 3 ， 和zero版本的卡片式工具，业界探讨电子领域在日常家庭中的进一步延伸比较热门，包含可能的物联网信息的获取，成本的降低。开始尝试使用的领域很多。
安防监控领域：传统的技术迭代更新，包含传统ARM系统IP化，添加RSTP媒体流处理，上传至对应平台完成资料存储分析和归档。
飞行器领域：相比多种成板，有研发费用低，平台兼容性好，价格合理，重量较低，耗电量低等多方面的优点。
电子材料领域：在材料缺陷检测上开始有一定的应用。主要借助适配的开发接口完成信息的获取收集处理。
此外，在儿童监控，生物信息，纳米科技，教育产业等多个方面均有一定的应用。

### 主要研究内容和解决问题

#### 研究内容
伴随着技术的革新和工艺上的不断进步，工业产品的表面精度检测要求不断提升，目前的缺陷检测方面技术开始越加复杂，各种的技术的工作方式和原理开始出现变更。本文主要说明了新型技术的使用和传统方式的对比。传统人工方式效率低，出错率较高，借助现有的图像增强和识别技术，可以加快验证进程，进一步匹配流水线。此外，阐述了实时检测的产品识别的价值和意义。

为应对急剧增长的系统使用环境，需要考虑系统的可扩展性，此处主要借助模块的低耦合性完成，主体上使用单一agent，并架设服务器构建公网平台，使用注册机制进行系统管理。

关注光学成像部分，设计光学系统，实现图像的处理，归档，显示，性能报表等相关功能。主要利用平台上的图像相关的API，完成系统的图像处理部分，可包括去噪，模块识别等功能。此外，关于数据的归档，显示和报表可进行额外的分析和处理、综合。硬件选用上，考虑ARM系列市场份额持续上升，学习成本较低，适应于通用型应用，选用基于ARM的嵌入式处理器技术，其相比于FPGA和DSP，有通用性强，占用体积小，能耗低，性价比高，平台兼容性好等多方面特性。CPU为RISC架构，单一指令周期，长流水线，TDP可以做到较低，于是此处通用选型选用ARM作为主控。在成像方面的传感器上，选用手机上常见的摄像头模块，易于获得，接口选用高速串行的CSI接口，频率高，单位数据传输量大，在后续处理中完成图像的预处理，辨识问题图片的编号，全流程检测链的管理，做到单位流水效率提高。

图像系统采集的硬件设计和选型。在硬件设计上，需要考虑成本分配，易用性，可扩展性，兼容性，平台性能，产品参数等多方面因素。此次主要需要借助GPU的图像处理，因此不考虑DSP和FPGA模拟处理和外接芯片的方式，在版型上，为了库移植的方便以及资料的充分情况，决定选用raspberrypi老版本。



#### 解决问题（主要内容和安排）

硬件成本的不断下降使曾经昂贵的技术使用更加广泛，显微成像的单一器具已经开始应用在生活的部分方面，在此基础的改进上，增加数据的处理模块，在不同指标不同场合的跟进测试，是目前的一个研究热点。
在此需求上，本文设计了基于树莓派的数字显微成像系统，尝试在缺陷材料上进行进一步测试。在设计中，选用了索尼的第二代BSI光照CMOS图像传感器IMX135，IMX135 有最高60fps，4208x3120的分辨率，小至1umx1um的像元尺寸，总像素为1300万，利用低压差分信号抗干扰来提高信噪比，使图像成像效果更佳。
该显微成像系统是传统嵌入式系统向智能化、互联网化的尝试。旨在解决传统供应链上效率低，人力成本占用太高的问题。借助嵌入式与云计算，进一步提高产品合格率检测流水，提高每日检测样品数和准确率。并在计算设备中进行资料的归档和备份处理。在设计中，关注系统的可扩展性，部署迁移的高效性。
探讨互联网在传统的行业的解决方案，使用技术手段去除过度冗余和低效问题，提高数据的利用率，充分利用机器的效用。远程控制和检测的方式提高员工的流动性，完成更适合人力解决的部分。在图像处理方面，考虑系统的可扩展性和伸缩性的前提，结合PaaS下的图像处理API，完成产品的进一步检测。监控平台可以在互联网上进行访问，亦可直接接入显示器进行产品检验。

##### 本文毕设主要完成的工作包括:
    （1）







1. 树莓派在教育和商业上的应用，了解相关的发展和情况
2. 常见的硬件模块的功能和接口，决定使用的接口情况
3. 图像处理的常见函数和相关库，API的选择
4. Linux系统的配置使用和相关驱动的修改和适配
5. 光学衔接系统的选择和匹配
6. 图像的显示和输出，使用常见的B/S方案
7. 系统实验验证和部署
