### 面经的前面准备

这次来写下面经。

其实写面经本说是没啥必要的，面试其实更多的是一种面谈，觉得满意就过来，觉得和自身意向不匹配也可以选择不去，双方的意向是平等的。写面经的原因主要是找@亦行姐聊了一些事情，所以写写面经，再帮忙宣传宣传。

写的时候，大多的是运维岗部分，也可以认为是技术运营类。

恩，写面了什么是没有啥必要的，其他面经中写的很多了，这里我们更多的谈谈"术"。


#### 面试的基础部分：
如果想以后有发展，基础很重要，无论做什么岗位，基础都是必须的。运维主要问的是网络，和一些常用软件。
其次，知识点需要构建一个职位完整的所需框架。这样如果进入工作岗位，可以快速了解相关的工作可能用的知识，至少可以知道相关的知识点的位置。

运维呢，情况比较比较复杂。确切的说是国内的情况比较复杂。。
国内，大多数情况还是属于一个临时救火队的角色，手工操作的比较多，自动化说了很久但是还是只是在部分情况下有应用，大公司的情况好一些，排在下面的公司就是属于惨不忍睹的了，基本上还是脚本的情况，不需要过多的基础就行。

看看什么的计算机基础方面的吧，面的时候，大多数运维岗面网络的很多，操作系统和架构稍稍少些，数据结构可以展示深度，例如讲cache的时候可以说cache的数据结构，讲IO的时候可以说回写和覆写的相关方式和原因，讲epoll的时候可以说线程池，讲SQL的时候可以说数据库的抽象层等。嗯，如果宝宝你可以在讲SQL的index优化时说到hash和高级树的话，那宝宝你是最棒的了！

接着，一般考的时候还是看自己的情况吧，在面试的时候，没当场写脚本，就是和面试官都聊了一些，很多没有在简历上的也是聊了。这里我说说比较重要的几个点吧。

首先是nginx和apache来说只学一个就好了(某面试官说的)，当然是建议nginx，，按照面试官要求自述我的掌握程度，我的程度到了线程模型负载均衡，proxy，cache，反代，分流，C10K等.但是像版本的不同迭代和在不同内核情况以及历史事件和问题上比不上。
一个2.6内核前使用epoll的情况，自己不知道，猜想给出答案。

之后的各个自己达到的能力上，按照面试官要求，我都自述了自身的情况，包括puppet自己的尝试，Openstack了解什么，监控需要注意的事项，常见的资源粒度控制，聊聊docker在各个方面的变化和生态，相比以前的方式有什么的改进和创造（节约）的资源。

恩，这个看个人的层级，像vim，OS的版本区别，RAID等等问题就没问了。

二面的话，再接着问了MSS和MTU，HTTP，老老的浏览器网址输入的数据流向问题，自述了基本的网络方面的基本面，说了说LVS的VIP（简历里没写哦~~~这个是随口聊到的，也不记得是我还是面试官先说的）， 智能负载，接着又说了监控报警，报警方式，监控抖动和资源流动，自动的应用部署等。聊了下puppet下的时钟问题，资源配置等。后面随口说到云时，聊了下restful API  以及常见的Get和Post在这里的区别，，这里忘得比较多，不过当时勉强回忆出来了。

其实面试的情况更多的是自己说哪个方面了解到哪个程度了，然后在做下验证。。。其实，看简历第一眼的时候，其实大致能知道水平，后面就是验证了。也就是说，面试不是临时抱佛脚，而是长时间的积累。想临时突击上去的，最好基础功底要过关。

#### （后面说的总监面）

总监面的情况，此为加面，首先总监告诉我面试结果非常优秀，在后面的也有说比普通的本科生的评级要高，也就是大家常说的special。总监面看似聊天，感觉回想起来还是像谈判一样。这里还是直接写问题吧。

+ 顺序不定
    + 面试结果优秀。（看反应）
    + 是否单身 （应该是运维岗位需要）
    + 部门风格情况
    + 是否想考研
    + 说一个最擅长的领域（判定个人岗位位置）
    + 我说明BAT情况 （春招没有对口岗不招）
    + 家里是不是富二代。。（当时是直接上海过来的）
    + 从我话语中突然发问是不是在意工资，并且判定工资程度
    + 说明大公司螺丝钉情况
    + 户口在哪，家住在哪，家里人干啥的。
    + 谈过一些常见的最近的互联网情况
    + 附近的租房房租，很多地方要用钱
    + 是否想隐瞒、选择某些事情。
    + 有什么offer
    + 介绍部门情况，整体数据处理流程（我问Hadoop的时候）
    + 我问网易互联网研究院部门
    + 突然发问，如果网易这边给offer，来不来

这里回顾一下。
我们结合中国开放经济时代时代企业变迁的情况，分析一下公司希望招到什么样的人。
+ 忠诚，稳定，老实，服从意识，能有牵制工具（如技术，环境，金钱，领导情况等）
+ 工作意向明确
+ 对工作地点无要求，如果有，需要匹配，否则减分
+ 有培养潜力，技能经验充足
+ 离职概率低，包括是否可以用工资、岗位降低离职风险

网易邮箱属于比较久的部门，运维部分招人基本都是社招，校招极少。后问同学，邮箱部门属于比较好的部门。应该来讲，个人意向不明确，增加面试官判断的难度。而且个人还要考虑上海户口的问题，要么社保七年，要么学校在来。公司和个人之间的交换是劳动力、时间和业务、工资的交换，当开始能谈人文关怀时候，就开始狠狠讲价吧，不然说明其公司吸引力不大。。

而且，不要面大公司的时候，总在谈创业公司，面创业公司的时候，谈大公司。。。感觉我总是在打脸。。
说后面的打算的时候有考研和向研发的倾向（学英语、KMP、AVL、红黑）。所以开始说到部门的有大数据的大量使用，问我想大数据没，我说想云计算。。。

###### HR面
HR面不写了，宝宝最怕HR面了，结果回顾时发现总监把HR的工作承担一大半，诶。
如果HR或者部分大佬级别的问给offer的时候，如果给offer的时候，就需要开始判定是否开始接了，如果就意向，直接同意，offer就到手了；如果说考虑考虑，那就。。。

知道自己的评级时，后面的HR面，有意向的话就谈工资。当时不知道这样情况，没谈。

最后应该是挂掉了，总有自己的不足之处，也有自己意向不明的情况，现在将手上的offer推了，全面考研。

牛客网上的剑指offer和CC150还是很不错的，直接写算法就好，不然，像图一类的算法写起来很慢。不过还是要做些华为的那种题，便于写出完整的程序。（运维岗不用算法）
